diplom и translik-это был диплом взаимосвязанный друг с другом.
Я хотел упростить постановку оценок для учителей в электронном виде.Чтобы допустим учитель скинул в определённую группу задание чрез сайт.Ученик его сразу получил и выполнил, если нет,то там через определённые дни автоматом ставилась 2. 
У нас в группе было так.Учитель скидывает в группу в вк задание мы его выполняем и подходим с ноутом для проверки.И приходилось ждать очередь.Как я считаю это бы упростило ещё и ученикам.Ученик отослал,ушёл и забыл про это,а на следующий день или пару посмотрел бы оценку
всё это было сделано для локальной сети.

diplom-сайт.Друг у меня фронтендер(так же учащийся) и помог мне с шапкой и меню слева,т.к я не успевал и у меня накрылся ноут на котором была другая дипломка.И Я решил за месяц до сдачи диплома сделать новый.
translik-приложение на java.
у него есть 2 состояния поведения:
1)Если включен openServer и запущен,и стоит пользовательский или уже изменнёный этим приложением  логин и пароль к бд ,тогда приложение поймёт что это сервер.И раздаст его для локальной сети...
2)если нету подключения к бд,тогда это клиент.И начнёт поиск по открытому порту сервера.(Я до этого делал поиск без потоков,потом в голову пришла идея оптимизировать пробивать все Ip с открытым портом при помощи потоков
3)ошибка

сервер заработает только при беспроводном соединении(т.к. не сделал для проводного парсинг ip проводного интерфейса)
Я знал что есть Java servelet и java Spring и мог попробывать на нём написать,но т.к. нас готовили к сдачи демоэкзамена(который писался на php) и сроки поджимали.Пришлось писать то на чём проще(т.к уже учить не надо) и быстрее
